# フォルダコピーさん (CopyDirectorySan.exe)
指定されたフォルダをコピーし、その設定を保存できるWindows用デスクトップアプリです。

# 起動方法、インストールについて
exeファイルを起動するのみで動作し、インストール不要です。

# 使用方法、処理内容
1. コピーしたいフォルダと保存先フォルダを指定してください。
2. 「保存先フォルダ名をどうするか」「上書きを許可するか」「完了後に保存先フォルダを開くか」を選択してください。
3. 「コピーする」ボタンを押してください。
4. 指定方法に問題があるか（コピーしたいフォルダが存在するかなど）をチェックします。
   + 問題がある場合、コピー処理は一切行われません。
5. 問題がなければ処理が実行され、全てのボタンが押せなくなります。
   + この処理は止まりません。止まっているように見えるなら、それは下記のいずれかと思われます。止まった場合はアプリケーションを強制終了し、作成中のコピー済みフォルダを削除したうえで、手作業でコピーし直すことを推奨します。
     + 単一の大きなファイルのコピーに時間が掛かっている
     + 「フォルダコピーさん」に想定外の問題が発生している
     + ファイルへのアクセスが許可されていない
     + ファイルに問題が発生している
     + OSに問題が発生していて、ファイルに問題はないもののアクセス不能になっている
     + コピー処理に使用している一般的なメソッド「System.IO.File.Copy」の仕様上処理不能なファイルである（可能性の低いケースです）
6. コピー完了すると、全てのボタンが押せるようになります。
7. コピー完了と同時に、フォルダパスを含めた全ての設定内容が、選択されている番号のテンプレートに保存されます。
    + 内部的には、exeファイルと同じ場所にあるconfigファイルに保存されています。

# システム要件、動作確認
Windows 10 32bit及び64bit で、ゲームエンジン「UNITY」のプロジェクトファイルを丸ごとコピーするという処理において正常に動作することを確認済みです。
また、コピー前とコピー後のファイルが同一である点については、外部ツール「Winmerge」により確認済みです。

# アプリケーションの安全性
このアプリケーションはexeファイル及びconfigファイルのみで動作し、（保存先フォルダへのコピー処理を除けば）それ以外の領域に一切の影響を及ぼしません。
インターネットへの接続も行われていません。

# ライセンス
一般的に個人開発の無料アプリケーションに採用されることが多いとされる「MITライセンス」を採用しました。
内容はLICENSE.txtに記載のあるとおりですが、要約するとMIT Licenseとは次のようなライセンスです。
1.  このソフトウェアを誰でも無償で無制限に扱って良い。ただし、著作権表示および本許諾表示をソフトウェアのすべての複製または重要な部分に記載しなければならない。
2.  作者または著作権者は、ソフトウェアに関してなんら責任を負わない。

要するに報告不要で使用も改変も自由だけど二次頒布するときはクレジット表記してねという意味だと認識しています。

# 開発者
KITTYPOOL
https://www.youtube.com/@kittypool

# リリースノート
2023.2.15 - 1.0.0 公開
